# resumo-do-lab
Este repositório contém o resumo das lições aprendidas durante o desenvolvimento do lab na DIO

Nas aulas do professor Felipe Aguiar da DIO no lab. Foi ensinado para nós o que é nuvem, como é o funcionamento, porque e aonde utilizaremos. A computação em nuvem tem um modelo de entrega de serviços de tecnologia como recursos de armazenamento, processamento de dados, software, redes e muitas outras fornecidas pela internet. A nuvem permite que empresas e usuários acessem e utilizem esses recursos sob demanda, pagando só apenas pelo o que utilizam. Isso elimina a necessidade de investir e infraestrutura física muito cara tendo aí à dificuldade de manter os recursos físicos ou virtuais.
A infraestrutura refere-se ao conjunto de recursos físicos ou virtuais necessários para o funcionamento de sistemas de TI. Incluindo servidores, redes, armazenamento, e outras tecnologias essências para suportar aplicativos.
Temos também modelos de On-Premise (Local), refere-se à infraestrutura física e aos sistemas de TI que são instalados, mantidos e gerenciados dentro das instalações da própria empresa, em um data center local. O modelo Cloud (Nuvem), que é uma infraestrutura baseada na internet aonde a empresa ou os usuários utiliza recursos de TI de um provedor externo. E o modelo Hybrid (Hibrido), que combina os benefícios dos modelos on-premise e cloud, onde uma empresa mantém parte de sua infraestrutura local, enquanto usa serviços de nuvens para outras operações, criando a combinação de recursos internos e externos.
E nas aulas da professora Valéria Baptista, na aula foi definida a computação em nuvem e modelos de nuvem, incluindo público, privado e hibrida, fizemos comparações de modelo de nuvem e comparações de CapEx e OpEx e suas principais características e como funciona seus gastos. 
E também os benefícios de nuvem, que tem a alta disponibilidade se concentra em garantir a disponibilidade máxima independentemente de interrupções ou eventos que possam ocorrer, os benefícios de nuvem são Escalabilidade, Elasticidade, Confiabilidade, Previsibilidade, Segurança, Governança e Gerenciabilidade.
